# 📘 Relatório Técnico de Implementação: FamilyOS (Módulo de Compras)

**Versão:** 1.0 (MVP Funcional)
**Status:** ✅ Operacional
**Foco:** Fricção Zero (Voice-to-Database)

-----

## 1\. Visão Geral da Arquitetura

Construímos um sistema híbrido que une a facilidade da Nuvem (Telegram/n8n) com o poder e controle do processamento Local (Python/Gemini).

**O Fluxo da Informação:**

### ⚙️ Estrutura do Data Pipeline (Texto para Relatório)

1.  **Collection / Coleta**
    * *Função:* Recebimento do dado inicial.
    * *Componente:* **Telegram (Áudio/Texto)**.

2.  **Ingestion / Ingestão**
    * *Função:* Entrada segura no sistema e início do processamento.
    * *Componente:* **n8n (Telegram Trigger)** e **Ngrok (Túnel)**.

3.  **Preparation / Preparação**
    * *Função:* Transcrição do áudio e limpeza do texto.
    * *Componente:* **OpenAI Whisper / Gemini Transcribe** (dentro do n8n).

4.  **Computation / Computação**
    * *Função:* Interpretação de linguagem natural e extração de dados estruturados (NLP).
    * *Componente:* **API Flask (`/magic`)** rodando **Gemini Lite (LangChain)**.

5.  **Presentation / Persistência**
    * *Função:* Armazenamento da informação e preparação para consumo.
    * *Componente:* **SQLAlchemy / SQLite** (tabela `lista_itens`) e **Notion** (futuro frontend de visualização).

---

1.  **Interface (Frontend):** Telegram (Áudio ou Texto).
2.  **Orquestrador (Middleware):** n8n (Recebe, transcreve e encaminha).
3.  **Túnel (Infra):** Ngrok (Expõe o localhost para a internet segura).
4.  **Cérebro (Backend):** Python Flask + Google Gemini (Interpreta e Estrutura).
5.  **Memória (Database):** SQLite (Armazena de forma relacional).

-----

## 2\. Detalhamento dos Componentes

### A. A Porta de Entrada (Telegram & n8n)

No n8n, criamos um fluxo inteligente que lida com dois tipos de dados:

  * **Texto:** Passa direto.
  * **Áudio:** Passa pelo nó **OpenAI Whisper** para transcrição.
  * **Lógica de Envio:** Um nó `HTTP Request` unifica tudo. Usamos uma expressão lógica para enviar o texto, independente da origem:
    ```javascript
    {{ $json.text || $json.message.text }}
    ```
  * **Identificação:** Capturamos dinamicamente quem está falando (`message.from.first_name`), permitindo que o sistema saiba se é o "Thiago" ou a "Esposa".

### B. A Ponte (Ngrok)

Como seu servidor Python roda dentro da sua rede doméstica (atrás de roteadores e firewalls), usamos o **Ngrok** para criar um túnel HTTPS seguro.

  * **Função:** Criar uma URL pública (`https://....ngrok-free.app`) que redireciona o tráfego para `localhost:5000`.
  * **Segurança:** O tráfego é criptografado ponta a ponta.

### C. O Cérebro (Python Flask + Gemini)

O arquivo `src/app.py` evoluiu de um script simples para um **Microserviço de Inteligência**.

  * **Rota `/magic`:** O coração do sistema.
    1.  Recebe o texto bruto ("comprar café e leite").
    2.  Aciona o **Google Gemini 2.5 Flash-Lite** via LangChain.
    3.  **Prompt Engineering:** Instruímos a IA a retornar uma lista JSON estrita, extraindo `nome`, `quantidade`, `unidade` e `categoria`.
    4.  **Tratamento de Erro:** Implementamos regex para limpar marcadores Markdown (\`\`\`json) que a IA adora colocar.

### D. A Persistência (SQLAlchemy + SQLite)

Não jogamos dados soltos. Criamos um banco relacional robusto em `todo_market.db`.

  * **Tabela `produtos` (Catálogo):** Guarda o cadastro único do item (ex: "Leite Integral"). Se o item já existe, não duplicamos.
  * **Tabela `lista_itens` (Carrinho):** Guarda a intenção de compra. Aqui registramos:
      * Quantidade (ex: 2).
      * Unidade (ex: Litros).
      * Usuário (ex: Thiago).
      * Data e Hora.

-----

## 3\. O Fluxo "Mágico" Passo a Passo

Quando você mandou o áudio **"Comprar 2 litros de leite"**, aconteceu o seguinte em milissegundos:

1.  **Telegram** entregou o arquivo `.oga` para o n8n.
2.  **n8n** enviou para a OpenAI, que devolveu o texto: *"Comprar 2 litros de leite"*.
3.  **n8n** montou o JSON: `{"texto": "Comprar 2 litros de leite", "usuario": "Thiago"}` e disparou para o Ngrok.
4.  **Flask** recebeu o JSON na rota `/magic`.
5.  **Gemini** analisou e extraiu:
      * `nome`: "leite"
      * `quantidade`: 2
      * `unidade`: "L"
      * `categoria`: "Padaria" (Inferido pela IA).
6.  **Python** verificou no banco: "Leite já existe?". Sim. Pegou o ID.
7.  **Python** inseriu na tabela `lista_itens`: "Thiago quer 2L do produto ID X".
8.  **Flask** retornou: `201 Created - Sucesso`.
9.  **n8n** recebeu o sucesso e mandou mensagem no Telegram: *"✅ Sucesso\! Thiago adicionou: leite"*.

-----

## 4\. Conquistas Técnicas & Valor Entregue

| Desafio | Solução Implementada | Resultado |
| :--- | :--- | :--- |
| **Conectividade** | Ngrok (Túnel) | Seu PC virou um servidor web acessível globalmente. |
| **Inteligência** | Gemini + LangChain | O sistema "entende" linguagem natural, não precisa de comandos rígidos. |
| **Integridade** | SQLAlchemy (ORM) | Dados normalizados. Catálogo separado da Lista. |
| **Usabilidade** | Voice-to-Text | **Fricção Zero.** Basta falar, sem digitar nada. |

-----

## 5\. Próximos Passos (Visão de Futuro)

Agora que o dado entra fácil, ele precisa sair fácil.

1.  **Sprint 3 (Visualização):** Conectar esse banco de dados ao **Notion** (ou criar uma interface web simples) para que a lista seja "ticável" no mercado.
2.  **Deploy Real:** Tirar do seu PC e colocar num servidor (VPS ou Render) para não depender do seu computador ligado e do Ngrok aberto.

