user_input,retrieved_contexts,response,reference,context_precision,context_recall,faithfulness,answer_relevancy
Explique o que faz a rota /voice/process.,"['---\n\n## 🧠 2. Core Intelligence (IA & Voz)\n\nEndpoint central que processa linguagem natural (Gemini) para estruturar dados.\n\n### 2.1. Processador Omniscient (Voz/Texto)\n**Rota:** `POST /voice/process`\n**Descrição:** O ""cérebro"" único do sistema. Recebe texto (transcrito ou digitado), identifica a intenção (Compras, Tarefas ou Lembretes) e executa a ação correspondente.\n\n* **Headers:** `Content-Type: application/json`\n* **Corpo da Requisição (JSON):**\n    ```json\n    {\n      ""texto"": ""Lavar o carro e comprar leite"",\n      ""usuario"": ""Thiago""\n    }\n    ```\n* **Lógica de Negócio (Gemini 2.5):**\n    1.  **Shopping:** Verifica duplicidade, categoriza e insere.\n    2.  **Tasks:** Define prioridade (1-3) e responsável (Thiago/Débora/Casal).\n    3.  **Reminders:** Cria lembrete local e dispara webhook para criar no Google Tasks.\n* **Resposta (201 Created):**\n    ```json\n    {\n      ""message"": ""🛒 Compra: 📦 Leite | ✅ Tarefa (Thiago): Lavar o carro""\n    }\n    ```\n\n---', '### 4.2. Back-End\n* **Framework:** Python Flask.\n* **ORM:** SQLAlchemy.\n* **Servidor WSGI:** Gunicorn (Produção).\n* **Rotas Críticas:**\n    * `POST /voice/process`: Recebe transcrição de áudio, usa Gemini para categorizar e insere no banco.\n    * `POST /reminders/sync`: Endpoint inteligente que aceita listas puras (`[...]`) do n8n para sincronia em massa.\n    * `POST /chat/process`: (Em desenvolvimento) Interface de chat ativo.\n\n### 4.3. Banco de Dados (PostgreSQL)\nSchema Relacional Normalizado.']","A rota `POST /voice/process` é um endpoint central no sistema que processa linguagem natural, tanto em formato de texto transcrito quanto digitado. Esta rota atua como o ""cérebro"" do sistema, utilizando a inteligência artificial Gemini para identificar a intenção do texto recebido e executar ações correspondentes. 

### Funcionamento:

1. **Recepção de Dados:**
   - A rota espera receber uma requisição com o cabeçalho `Content-Type: application/json`.
   - O corpo da requisição deve conter um JSON com os campos ""texto"" (a frase a ser processada) e ""usuario"" (o nome do usuário que está enviando a requisição).

2. **Processamento de Linguagem Natural:**
   - O sistema analisa o texto para identificar a intenção, que pode ser relacionada a Compras, Tarefas ou Lembretes.

3. **Lógica de Negócio (Gemini 2.5):**
   - **Shopping:** Verifica se há itens duplicados, categoriza os itens de compra e os insere no banco de dados.
   - **Tasks:** Define a prioridade das tarefas (em uma escala de 1 a 3) e atribui um responsável (Thiago, Débora ou Casal).
   - **Reminders:** Cria um lembrete localmente e dispara um webhook para criar o lembrete no Google Tasks.

4. **Resposta:**
   - Após o processamento, a rota retorna uma resposta com o status `201 Created`, incluindo uma mensagem que resume as ações realizadas, como a adição de itens de compra e a criação de tarefas.

Este endpoint é implementado usando o framework Python Flask, com SQLAlchemy como ORM para interagir com um banco de dados PostgreSQL. O servidor WSGI Gunicorn é utilizado em produção para gerenciar as requisições.","A rota POST /voice/process é o endpoint central de inteligência do sistema. Ela atua como um 'cérebro' que recebe texto (transcrito ou digitado), identifica a intenção do usuário (Compras, Tarefas ou Lembretes) utilizando o modelo Gemini 2.5 e executa a ação correspondente no banco de dados, retornando uma mensagem consolidada com o que foi criado.",0.99999999995,1.0,1.0,0.5726343881919796
"Explique a lógica de negócio de cada módulo (shopping, tasks, reminders) processada pelo Gemini.","['### 5.2. Processamento de Linguagem Natural (Gemini 2.5)\nO sistema não usa comandos rígidos (""Adicionar X em Y""). Ele entende intenção:\n* *Input:* ""Lavar o carro e a reunião com a diretoria é amanhã às 14h.""\n* *Processamento:* O Gemini separa em:\n    1.  **Task:** ""Lavar o carro"" (Prio: Média, Resp: Thiago).\n    2.  **Reminder:** ""Reunião Diretoria"" (Data: Amanhã 14:00).\n\n---\n\n## 6. Próximos Passos (Roadmap)\n\n* [ ] **Módulo Chatbot:** Implementar interface de chat real-time (`chat.html`) substituindo o log estático.\n* [ ] **IA Ativa:** Permitir que o sistema pergunte coisas (""Você já comprou o leite que estava na lista?"").\n* [ ] **Multi-usuário:** Refinar permissões para uso simultâneo intenso.\n\n---\n**Autor:** Thiago Scutari & FamilyOS AI\n**Documentação Gerada Automaticamente**', '---\n\n## 🧠 2. Core Intelligence (IA & Voz)\n\nEndpoint central que processa linguagem natural (Gemini) para estruturar dados.\n\n### 2.1. Processador Omniscient (Voz/Texto)\n**Rota:** `POST /voice/process`\n**Descrição:** O ""cérebro"" único do sistema. Recebe texto (transcrito ou digitado), identifica a intenção (Compras, Tarefas ou Lembretes) e executa a ação correspondente.\n\n* **Headers:** `Content-Type: application/json`\n* **Corpo da Requisição (JSON):**\n    ```json\n    {\n      ""texto"": ""Lavar o carro e comprar leite"",\n      ""usuario"": ""Thiago""\n    }\n    ```\n* **Lógica de Negócio (Gemini 2.5):**\n    1.  **Shopping:** Verifica duplicidade, categoriza e insere.\n    2.  **Tasks:** Define prioridade (1-3) e responsável (Thiago/Débora/Casal).\n    3.  **Reminders:** Cria lembrete local e dispara webhook para criar no Google Tasks.\n* **Resposta (201 Created):**\n    ```json\n    {\n      ""message"": ""🛒 Compra: 📦 Leite | ✅ Tarefa (Thiago): Lavar o carro""\n    }\n    ```\n\n---']","O sistema Gemini 2.5 processa linguagem natural para identificar e estruturar dados em três categorias principais: Compras (Shopping), Tarefas (Tasks) e Lembretes (Reminders). Abaixo está a explicação da lógica de negócio para cada módulo:

### 1. Shopping (Compras)
- **Verificação de Duplicidade:** O sistema verifica se o item de compra já existe na lista para evitar duplicações.
- **Categorização:** Os itens são categorizados para facilitar a organização e o gerenciamento. Isso pode incluir a classificação por tipo de produto ou urgência.
- **Inserção:** Após a verificação e categorização, o item é inserido na lista de compras.

### 2. Tasks (Tarefas)
- **Definição de Prioridade:** Cada tarefa é atribuída uma prioridade que varia de 1 a 3. Isso ajuda a determinar a urgência e a importância da tarefa.
- **Atribuição de Responsável:** As tarefas são atribuídas a um responsável específico, que pode ser Thiago, Débora ou o casal (Thiago e Débora juntos). Isso garante que cada tarefa tenha um responsável claro.

### 3. Reminders (Lembretes)
- **Criação de Lembrete Local:** O sistema cria um lembrete localmente para garantir que o usuário seja notificado sobre o evento ou tarefa.
- **Disparo de Webhook para Google Tasks:** Além de criar o lembrete local, o sistema dispara um webhook para integrar o lembrete com o Google Tasks, permitindo que o usuário tenha acesso ao lembrete em diferentes plataformas e dispositivos.

Esses módulos trabalham em conjunto para garantir que as intenções do usuário sejam corretamente identificadas e processadas, resultando em uma experiência de usuário eficiente e organizada.","Para Shopping, o sistema verifica duplicidade, categoriza o item e insere no banco. Para Tasks, ele define a prioridade (1 a 3) e o responsável (Thiago, Débora ou Casal). Para Reminders, ele cria o lembrete localmente e dispara um webhook para criar a tarefa correspondente no Google Tasks.",0.49999999995,1.0,0.6,0.5247639445883229
Quais são as rotas GET disponíveis no frontend?,"['---\n\n## ✅ 5. Módulo de Tarefas (Ações)\n\n### 5.1. Concluir Tarefa\n**Rota:** `POST /toggle_task/<id>`\n**Descrição:** Alterna status entre `pendente` e `concluido`.\n\n### 5.2. Arquivar Concluídas\n**Rota:** `POST /clear_tasks`\n**Descrição:** Move tarefas `concluido` para `arquivado`.\n\n### 5.3. Editar Tarefa\n**Rota:** `POST /tasks/update`\n**Descrição:** Atualiza descrição, responsável e prioridade.\n\n---\n\n## 🌐 6. Views (Frontend)\n\n* `GET /` - Dashboard (Home).\n* `GET /login` - Tela de Login.\n* `GET /shopping` - Lista de Compras.\n* `GET /tasks` - Kanban de Tarefas.\n* `GET /reminders` - Lista de Lembretes.', '# 🎨 FamilyOS Frontend Documentation\n\n**Versão:** 2.2 (Omniscient Sync)\n**Stack:** HTML5, Jinja2, CSS3 (Vanilla), JavaScript (Vanilla ES6)\n**Design System:** Cyberpunk Dark Neon\n\n---\n\n## 1. Estrutura de Navegação (Sitemap)\n\nA aplicação utiliza um layout mestre (`base.html`) com navegação inferior fixa (Tab Bar).\n\n* **`/` (Dashboard):** Hub central. Exibe saudação, clima, frase do dia e atalhos rápidos.\n* **`/shopping` (Mercado):** Lista de compras categorizada com edição rápida.\n* **`/tasks` (Tarefas):** Quadro de gestão de afazeres agrupado por responsável.\n* **`/reminders` (Lembretes):** Agenda sincronizada com Google Tasks.\n* **`/login`:** Tela de acesso seguro.\n\n---\n\n## 2. Design System (CSS)\n\nO sistema utiliza variáveis CSS (`:root`) para garantir consistência no tema escuro.']","As rotas GET disponíveis no frontend são:

1. `GET /` - Dashboard (Home).
2. `GET /login` - Tela de Login.
3. `GET /shopping` - Lista de Compras.
4. `GET /tasks` - Kanban de Tarefas.
5. `GET /reminders` - Lista de Lembretes.","As rotas GET disponíveis são: / (Dashboard/Home), /login (Tela de Login), /shopping (Lista de Compras), /tasks (Kanban de Tarefas) e /reminders (Lista de Lembretes).",0.99999999995,1.0,1.0,0.8537770258068468
Explique o funcionamento da rota de Sincronização em Lote.,"['---\n\n## 🔔 3. Módulo de Lembretes (Google Sync)\n\nGerenciamento de agenda com sincronização bidirecional (Google Tasks).\n\n### 3.1. Sincronização em Lote (Batch Sync)\n**Rota:** `POST /reminders/sync`\n**Descrição:** Recebe uma lista de tarefas do n8n (Google Tasks) e atualiza o banco local.\n* **Lógica:** Aceita Payload Puro (Lista) ou Payload Agregado pelo n8n.\n* **Corpo da Requisição (Lista JSON):**\n    ```json\n    [\n      {\n        ""id"": ""GTASK_ID_123"",\n        ""title"": ""Reunião"",\n        ""due"": ""2025-12-12T14:00:00.000Z"",\n        ""status"": ""needsAction"",\n        ""deleted"": false\n      }\n    ]\n    ```\n* **Resposta (200 OK):**\n    ```json\n    {\n      ""status"": ""success"",\n      ""criados"": 1,\n      ""atualizados"": 0,\n      ""deletados"": 0\n    }\n    ```\n\n### 3.2. Criar Lembrete\n**Rota:** `POST /reminders/create`\n**Descrição:** Cria lembrete localmente e dispara gatilho para o n8n criar no Google.\n* **Corpo:** `{""title"": ""Ir ao médico"", ""date"": ""2025-12-20"", ""time"": ""10:00""}`', '### 2.4. 🔔 Lembretes (Google Sync) **[NOVO - Sprint 9]**\nMódulo de agenda e compromissos com data marcada.\n* **Sincronização Bidirecional:** Integração total com **Google Tasks** e **Google Calendar**.\n    * O que é criado no Google aparece no FamilyOS.\n    * O que é concluído/deletado no Google some do FamilyOS.\n* **Batch Processing:** O sistema recebe e processa listas inteiras de tarefas de uma só vez para alta performance.\n* **Gatilho Manual:** Botão ""Sincronizar Agora"" na interface que dispara o Webhook do n8n.\n\n---\n\n## 3. Arquitetura de Infraestrutura\n\nO projeto segue uma arquitetura moderna baseada em microsserviços containerizados, com fluxos distintos para desenvolvimento e produção.']","A rota de Sincronização em Lote (`POST /reminders/sync`) é projetada para integrar e atualizar eficientemente o banco de dados local com as tarefas do Google Tasks, utilizando um processo de sincronização bidirecional. Aqui está uma explicação técnica do seu funcionamento:

1. **Recepção de Dados:**
   - A rota aceita uma requisição `POST` contendo um corpo no formato de uma lista JSON. Esta lista pode ser um payload puro ou um payload agregado pelo n8n, uma ferramenta de automação de fluxos de trabalho.
   - Cada item na lista representa uma tarefa do Google Tasks, com atributos como `id`, `title`, `due`, `status`, e `deleted`.

2. **Processamento em Lote:**
   - O sistema é projetado para processar listas inteiras de tarefas de uma só vez, o que é conhecido como processamento em lote. Isso é feito para otimizar a performance e reduzir a carga de processamento, permitindo que múltiplas tarefas sejam sincronizadas simultaneamente.

3. **Atualização do Banco de Dados Local:**
   - Para cada tarefa recebida, o sistema verifica se a tarefa já existe no banco de dados local.
   - Dependendo do status e dos atributos da tarefa, o sistema pode criar novas entradas, atualizar tarefas existentes ou marcar tarefas como deletadas.
   - A lógica de atualização considera o campo `status` (por exemplo, `needsAction`) e o campo `deleted` para determinar as ações apropriadas.

4. **Resposta da API:**
   - Após o processamento, a API retorna uma resposta com o status `200 OK`, indicando que a operação foi bem-sucedida.
   - A resposta inclui um resumo das operações realizadas: quantas tarefas foram criadas, atualizadas ou deletadas.

5. **Sincronização Bidirecional:**
   - A sincronização é bidirecional, o que significa que as alterações feitas no Google Tasks são refletidas no sistema local (FamilyOS) e vice-versa. Isso garante que os dados estejam sempre atualizados em ambas as plataformas.

6. **Integração com n8n:**
   - O n8n atua como um intermediário que facilita a comunicação entre o Google Tasks e o sistema local, disparando webhooks e gerenciando o fluxo de dados.

Em resumo, a rota de Sincronização em Lote é uma parte crucial do módulo de lembretes, permitindo que o sistema mantenha a consistência dos dados entre o Google Tasks e o banco de dados local de forma eficiente e em tempo real.","A rota POST /reminders/sync recebe uma lista de tarefas do n8n (Google Tasks), aceitando tanto payload puro (lista) quanto agregado. Ela processa essa lista para atualizar o banco local e retorna um JSON com o status de sucesso e a contagem de itens criados, atualizados ou deletados.",0.9999999999,1.0,0.7142857142857143,0.4085130450838617
Explique a estrutura e função da tabela lista_itens.,"['### 🍎 Tabela: `produtos`\nCatálogo de itens conhecidos (memória do sistema).\n\n| Coluna | Tipo | Max | Null | Descrição |\n| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |\n| **id** | `integer` | - | Não | Chave Primária (PK). |\n| **nome** | `varchar` | 100 | Não | Nome do produto. |\n| **emoji** | `varchar` | 10 | Sim | Ícone visual. |\n| **categoria_id** | `integer` | - | Sim | FK para `categorias`. |\n| **unidade_padrao_id** | `integer` | - | Sim | FK para `unidades_medida`. |\n\n### 🛒 Tabela: `lista_itens` (Core do Mercado)\nItens da lista de compras ativa e histórico.', ""### 🛒 Tabela: `lista_itens` (Core do Mercado)\nItens da lista de compras ativa e histórico.\n\n| Coluna | Tipo | Max | Null | Descrição |\n| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |\n| **id** | `integer` | - | Não | Chave Primária (PK). |\n| **produto_id** | `integer` | - | Sim | FK para `produtos`. |\n| **quantidade** | `double` | - | Não | Quantidade a comprar. |\n| **unidade_id** | `integer` | - | Sim | FK para `unidades_medida`. |\n| **usuario** | `varchar` | 50 | Sim | Quem solicitou. |\n| **status** | `varchar` | 20 | Sim | 'pendente', 'comprado', 'finalizado'. |\n| **adicionado_em** | `timestamp` | - | Sim | Data de criação. |\n| **origem_input** | `varchar` | 100 | Sim | Fonte (ex: 'omniscient'). |\n\n### ✅ Tabela: `tasks` (Core de Tarefas)\nGerenciamento de afazeres domésticos simples (Kanban).""]","A tabela `lista_itens` é uma parte central do sistema de gerenciamento de listas de compras, referida como ""Core do Mercado"". Ela armazena informações sobre os itens que compõem a lista de compras ativa, bem como o histórico de compras. A estrutura da tabela é projetada para capturar detalhes essenciais sobre cada item na lista de compras, permitindo um acompanhamento eficaz do que precisa ser comprado, quem solicitou, e o status atual de cada item.

### Estrutura da Tabela `lista_itens`:

- **id** (`integer`): Esta é a chave primária da tabela, garantindo que cada entrada na tabela seja única.

- **produto_id** (`integer`): Esta coluna é uma chave estrangeira que referencia a tabela `produtos`. Ela identifica qual produto específico está sendo listado para compra. A coluna é opcional (pode ser nula), o que sugere que pode haver itens na lista que não estão diretamente associados a um produto do catálogo.

- **quantidade** (`double`): Indica a quantidade do produto que precisa ser comprada. Esta coluna é obrigatória, refletindo a necessidade de especificar quanto de cada item é necessário.

- **unidade_id** (`integer`): Esta coluna é uma chave estrangeira que referencia a tabela `unidades_medida`, especificando a unidade de medida para a quantidade do produto. É opcional, permitindo flexibilidade na especificação de unidades.

- **usuario** (`varchar`, 50): Armazena o nome do usuário que solicitou o item. Esta coluna é opcional, permitindo que a lista de compras seja gerida por múltiplos usuários ou de forma anônima.

- **status** (`varchar`, 20): Indica o estado atual do item na lista de compras. Os valores possíveis são 'pendente', 'comprado', e 'finalizado', permitindo o acompanhamento do progresso de cada item desde a adição até a compra e conclusão.

- **adicionado_em** (`timestamp`): Registra a data e hora em que o item foi adicionado à lista. Esta informação é útil para rastrear quando os itens foram solicitados e para fins de histórico.

- **origem_input** (`varchar`, 100): Especifica a fonte de onde o item foi adicionado, como 'omniscient'. Esta coluna é opcional e pode ser usada para identificar a origem dos dados, especialmente em sistemas que agregam informações de múltiplas fontes.

### Função da Tabela:

A tabela `lista_itens` serve como o núcleo para o gerenciamento de listas de compras dentro do sistema. Ela permite que os usuários adicionem itens que precisam ser comprados, acompanhem o status desses itens, e mantenham um registro histórico das compras realizadas. A estrutura da tabela suporta a integração com outras tabelas, como `produtos` e `unidades_medida`, para fornecer informações detalhadas sobre cada item, garantindo que o processo de compras seja eficiente e bem documentado.","A tabela lista_itens é o core do módulo de mercado. Ela armazena os itens da lista de compras (ativa e histórico), contendo colunas para ID (PK), referência ao produto (FK), quantidade, unidade de medida (FK), usuário solicitante, status (pendente, comprado, finalizado), data de adição e origem do input.",0.49999999995,1.0,1.0,0.7047828675318103
Qual tabela é utilizada para armazenar cache de dados externos e evitar rate-limit?,"[""### ⛅ Tabela: `weather_cache`\nCache para evitar rate-limit da API de Clima.\n\n| Coluna | Tipo | Max | Null | Descrição |\n| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |\n| **id** | `integer` | - | Não | Chave Primária (PK). |\n| **city** | `varchar` | 50 | Sim | Chave de busca (ex: 'Itajai,SC'). |\n| **data_json** | `text` | - | Sim | JSON bruto da API externa. |\n| **last_updated** | `timestamp` | - | Sim | Data da última atualização. |\n\n---\n\n## 3. Permissões e Segurança\n\nO banco de dados roda isolado dentro da rede Docker (`familyos_net`), sem exposição pública de porta (5432) para a internet.\n\n### Conexão\nA string de conexão é montada dinamicamente via variáveis de ambiente no container da aplicação:\n`postgresql://{DB_USER}:{DB_PASSWORD}@familyos-db:5432/{DB_NAME}`\n\n---\n\n## 4. Persistência e Backup\n\nOs dados residem em um **Volume Docker** gerenciado (`postgres_data`)."", ""### 🔔 Tabela: `reminders` (Novo - Sprint 9)\nSincronização bidirecional com Google Tasks.\n\n| Coluna | Tipo | Max | Null | Descrição |\n| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |\n| **id** | `integer` | - | Não | Chave Primária (PK). |\n| **google_id** | `varchar` | 100 | Sim | ID da Task no Google (Sync). |\n| **calendar_id** | `varchar` | 100 | Sim | ID da Lista/Calendário no Google. |\n| **parent_id** | `varchar` | 100 | Sim | ID da tarefa pai (se subtarefa). |\n| **title** | `varchar` | 200 | Não | Título do lembrete. |\n| **notes** | `text` | - | Sim | Detalhes ou Link do Gmail. |\n| **due_date** | `timestamp` | - | Sim | Data de vencimento. |\n| **status** | `varchar` | 20 | Sim | 'needsAction' ou 'completed'. |\n| **usuario** | `varchar` | 50 | Sim | Origem ('Google' ou User). |\n| **updated_at** | `timestamp` | - | Sim | Controle de versão. |\n\n### ⛅ Tabela: `weather_cache`\nCache para evitar rate-limit da API de Clima.""]",A tabela utilizada para armazenar cache de dados externos e evitar rate-limit é a tabela `weather_cache`.,"A tabela weather_cache é utilizada para armazenar o JSON bruto da API externa de clima (HG Brasil), indexado pela cidade, com um timestamp da última atualização para evitar chamadas excessivas.",0.99999999995,1.0,1.0,0.8285183566981463
Quais são os possíveis valores para a coluna 'responsavel' na tabela tasks?,"[""### ✅ Tabela: `tasks` (Core de Tarefas)\nGerenciamento de afazeres domésticos simples (Kanban).\n\n| Coluna | Tipo | Max | Null | Descrição |\n| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |\n| **id** | `integer` | - | Não | Chave Primária (PK). |\n| **descricao** | `varchar` | 200 | Não | O que fazer. |\n| **responsavel** | `varchar` | 50 | Sim | 'Thiago', 'Debora', 'Casal'. |\n| **prioridade** | `integer` | - | Sim | 1 (Baixa) a 3 (Alta). |\n| **status** | `varchar` | 20 | Sim | 'pendente', 'concluido', 'arquivado'. |\n| **created_at** | `timestamp` | - | Sim | Data de criação. |\n\n### 🔔 Tabela: `reminders` (Novo - Sprint 9)\nSincronização bidirecional com Google Tasks."", ""### 🛒 Tabela: `lista_itens` (Core do Mercado)\nItens da lista de compras ativa e histórico.\n\n| Coluna | Tipo | Max | Null | Descrição |\n| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |\n| **id** | `integer` | - | Não | Chave Primária (PK). |\n| **produto_id** | `integer` | - | Sim | FK para `produtos`. |\n| **quantidade** | `double` | - | Não | Quantidade a comprar. |\n| **unidade_id** | `integer` | - | Sim | FK para `unidades_medida`. |\n| **usuario** | `varchar` | 50 | Sim | Quem solicitou. |\n| **status** | `varchar` | 20 | Sim | 'pendente', 'comprado', 'finalizado'. |\n| **adicionado_em** | `timestamp` | - | Sim | Data de criação. |\n| **origem_input** | `varchar` | 100 | Sim | Fonte (ex: 'omniscient'). |\n\n### ✅ Tabela: `tasks` (Core de Tarefas)\nGerenciamento de afazeres domésticos simples (Kanban).""]","Os possíveis valores para a coluna `responsavel` na tabela `tasks` são: 'Thiago', 'Debora' e 'Casal'.","Os valores possíveis listados para a coluna 'responsavel' na tabela tasks são 'Thiago', 'Debora' e 'Casal'.",0.9999999999,1.0,1.0,0.9614545913983155
Descreva a estrutura da tabela reminders criada na Sprint 9.,"[""### ✅ Tabela: `tasks` (Core de Tarefas)\nGerenciamento de afazeres domésticos simples (Kanban).\n\n| Coluna | Tipo | Max | Null | Descrição |\n| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |\n| **id** | `integer` | - | Não | Chave Primária (PK). |\n| **descricao** | `varchar` | 200 | Não | O que fazer. |\n| **responsavel** | `varchar` | 50 | Sim | 'Thiago', 'Debora', 'Casal'. |\n| **prioridade** | `integer` | - | Sim | 1 (Baixa) a 3 (Alta). |\n| **status** | `varchar` | 20 | Sim | 'pendente', 'concluido', 'arquivado'. |\n| **created_at** | `timestamp` | - | Sim | Data de criação. |\n\n### 🔔 Tabela: `reminders` (Novo - Sprint 9)\nSincronização bidirecional com Google Tasks."", ""### 🔔 Tabela: `reminders` (Novo - Sprint 9)\nSincronização bidirecional com Google Tasks.\n\n| Coluna | Tipo | Max | Null | Descrição |\n| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |\n| **id** | `integer` | - | Não | Chave Primária (PK). |\n| **google_id** | `varchar` | 100 | Sim | ID da Task no Google (Sync). |\n| **calendar_id** | `varchar` | 100 | Sim | ID da Lista/Calendário no Google. |\n| **parent_id** | `varchar` | 100 | Sim | ID da tarefa pai (se subtarefa). |\n| **title** | `varchar` | 200 | Não | Título do lembrete. |\n| **notes** | `text` | - | Sim | Detalhes ou Link do Gmail. |\n| **due_date** | `timestamp` | - | Sim | Data de vencimento. |\n| **status** | `varchar` | 20 | Sim | 'needsAction' ou 'completed'. |\n| **usuario** | `varchar` | 50 | Sim | Origem ('Google' ou User). |\n| **updated_at** | `timestamp` | - | Sim | Controle de versão. |\n\n### ⛅ Tabela: `weather_cache`\nCache para evitar rate-limit da API de Clima.""]","A tabela `reminders`, introduzida na Sprint 9, é projetada para permitir a sincronização bidirecional com o Google Tasks. A estrutura da tabela é a seguinte:

- **id**: Tipo `integer`, não permite valores nulos, e serve como chave primária (PK) da tabela.
- **google_id**: Tipo `varchar` com um limite de 100 caracteres, permite valores nulos, e armazena o ID da tarefa correspondente no Google para fins de sincronização.
- **calendar_id**: Tipo `varchar` com um limite de 100 caracteres, permite valores nulos, e armazena o ID da lista ou calendário no Google.
- **parent_id**: Tipo `varchar` com um limite de 100 caracteres, permite valores nulos, e armazena o ID da tarefa pai, caso a tarefa seja uma subtarefa.
- **title**: Tipo `varchar` com um limite de 200 caracteres, não permite valores nulos, e armazena o título do lembrete.
- **notes**: Tipo `text`, permite valores nulos, e armazena detalhes adicionais ou links do Gmail relacionados ao lembrete.
- **due_date**: Tipo `timestamp`, permite valores nulos, e armazena a data de vencimento do lembrete.
- **status**: Tipo `varchar` com um limite de 20 caracteres, permite valores nulos, e indica o status do lembrete, que pode ser 'needsAction' ou 'completed'.
- **usuario**: Tipo `varchar` com um limite de 50 caracteres, permite valores nulos, e indica a origem do lembrete, que pode ser 'Google' ou um usuário específico.
- **updated_at**: Tipo `timestamp`, permite valores nulos, e é usado para controle de versão, registrando a última atualização do lembrete.

Essa estrutura permite a integração e sincronização eficazes com o Google Tasks, mantendo informações detalhadas sobre cada lembrete e seu estado de sincronização.","A tabela reminders suporta a sincronização com o Google Tasks. Ela possui colunas para o ID local, google_id (para sync), calendar_id, parent_id (para subtarefas), título, notas, data de vencimento (due_date), status, usuário de origem e data de atualização.",0.49999999995,1.0,1.0,0.726555319618674
Quais são as cores principais definidas no Design System Cyberpunk Dark Neon?,"['---\n\n## 2. Design System (CSS)\n\nO sistema utiliza variáveis CSS (`:root`) para garantir consistência no tema escuro.\n\n### Paleta de Cores\n| Variável | Cor Hex | Aplicação |\n| :--- | :--- | :--- |\n| `--bg` | `#050509` | **Fundo Global:** Deep Void (Quase preto absoluto). |\n| `--glass` | `rgba(66, 79, 105, 0.25)` | **Cards:** Fundo translúcido com efeito de vidro. |\n| `--neon-p` | `#611af0` | **Primary (Roxo):** Bordas de destaque, foco, badges ativos. |\n| `--neon-g` | `#22ff7a` | **Success (Verde):** Checkboxes, Botão Salvar, Prioridade Baixa. |\n| `--neon-r` | `#ff3131` | **Danger (Vermelho):** Botão Limpar, Badges de Notificação, Prioridade Alta. |\n| `--neon-y` | `#ffb800` | **Warning (Amarelo):** Prioridade Média e **Identidade Google Tasks**. |', '# 🎨 FamilyOS Frontend Documentation\n\n**Versão:** 2.2 (Omniscient Sync)\n**Stack:** HTML5, Jinja2, CSS3 (Vanilla), JavaScript (Vanilla ES6)\n**Design System:** Cyberpunk Dark Neon\n\n---\n\n## 1. Estrutura de Navegação (Sitemap)\n\nA aplicação utiliza um layout mestre (`base.html`) com navegação inferior fixa (Tab Bar).\n\n* **`/` (Dashboard):** Hub central. Exibe saudação, clima, frase do dia e atalhos rápidos.\n* **`/shopping` (Mercado):** Lista de compras categorizada com edição rápida.\n* **`/tasks` (Tarefas):** Quadro de gestão de afazeres agrupado por responsável.\n* **`/reminders` (Lembretes):** Agenda sincronizada com Google Tasks.\n* **`/login`:** Tela de acesso seguro.\n\n---\n\n## 2. Design System (CSS)\n\nO sistema utiliza variáveis CSS (`:root`) para garantir consistência no tema escuro.']","As cores principais definidas no Design System Cyberpunk Dark Neon são:

1. **Deep Void (Quase preto absoluto):**
   - Variável: `--bg`
   - Cor Hex: `#050509`
   - Aplicação: Fundo Global

2. **Roxo Neon:**
   - Variável: `--neon-p`
   - Cor Hex: `#611af0`
   - Aplicação: Bordas de destaque, foco, badges ativos

3. **Verde Neon:**
   - Variável: `--neon-g`
   - Cor Hex: `#22ff7a`
   - Aplicação: Checkboxes, Botão Salvar, Prioridade Baixa

4. **Vermelho Neon:**
   - Variável: `--neon-r`
   - Cor Hex: `#ff3131`
   - Aplicação: Botão Limpar, Badges de Notificação, Prioridade Alta

5. **Amarelo Neon:**
   - Variável: `--neon-y`
   - Cor Hex: `#ffb800`
   - Aplicação: Prioridade Média e Identidade Google Tasks

Além disso, há uma cor translúcida com efeito de vidro:

- **Glass:**
  - Variável: `--glass`
  - Cor: `rgba(66, 79, 105, 0.25)`
  - Aplicação: Fundo translúcido dos cards","As cores principais são: Deep Void (#050509) para o fundo global, Neon Purple (#611af0) para destaques primários, Neon Green (#22ff7a) para sucesso/baixa prioridade, Neon Red (#ff3131) para perigo/alta prioridade e Neon Yellow (#ffb800) para avisos/média prioridade e identidade do Google Tasks.",0.9999999999,1.0,1.0,0.9151370256326157
Como funciona a funcionalidade de 'Optimistic UI' no FamilyOS?,"['# 🏗️ Documento Mestre de Arquitetura: FamilyOS\n\n**Versão:** v2.2 (Omniscient Sync)\n**Data da Revisão:** 12/12/2025\n**Status:** ✅ Produção (Estável)\n**Escopo:** Gestão Doméstica Unificada & Assistente Pessoal Híbrido\n\n---\n\n## 1. Visão Estratégica\n\n### 1.1. O Conceito\nO **FamilyOS** é um Sistema Operacional da Casa projetado para centralizar a rotina familiar (Thiago & Débora). Ele atua como um hub central que orquestra dados de diferentes fontes (Google Tasks, APIs de Clima, Input de Voz) e oferece uma interface unificada e simplificada (""Zero Friction"").\n\n---\n\n## 2. Módulos Funcionais\n\n### 2.1. 🏠 Dashboard (Hub Central)\nO ponto de partida da aplicação.\n* **Widget de Clima:** Integração com HG Brasil (via Cache de Banco para evitar Rate Limit). Exibe temperatura, condição e cidade (Itajaí, SC).\n* **Mensagem do Dia:** Frase inspiracional ou informativa rotativa.\n* **Acesso Rápido:** Cards de navegação para os outros módulos com badges de contagem de pendências.', '---\n\n## 4. Funcionalidades Avançadas (JavaScript)\n\n### 4.1. Modais de Edição (Long Press)\nPara manter a interface limpa (""Zero UI""), as opções de edição são acessadas segurando o clique (**800ms**).\n\n* **Geral:** Todos os modais possuem fundo escuro (`#121216`), borda neon correspondente ao módulo e inputs flutuantes.\n* **Modal de Mercado:** Edita Nome e Categoria.\n* **Modal de Tarefas:** Edita Descrição, Responsável e Prioridade.\n* **Modal de Lembretes:**\n    * Permite editar Título, Notas, Data e Hora.\n    * Ao salvar, a alteração é enviada para o Google Tasks via n8n.\n\n### 4.2. Optimistic UI (Feedback Otimista)\nAo marcar um item ou tarefa:\n1.  O CSS aplica o estilo ""riscado/apagado"" **imediatamente**.\n2.  O celular vibra (`navigator.vibrate`).\n3.  A requisição `fetch` é enviada ao servidor em segundo plano.']","A funcionalidade de ""Optimistic UI"" no FamilyOS é projetada para melhorar a experiência do usuário ao fornecer feedback imediato e positivo quando uma ação é realizada, mesmo antes de a operação ser confirmada pelo servidor. Aqui está como ela funciona:

1. **Feedback Visual Imediato:** Assim que o usuário marca um item ou tarefa como concluída, o CSS aplica imediatamente um estilo ""riscado/apagado"" ao item. Isso dá ao usuário a impressão de que a ação foi bem-sucedida instantaneamente, sem esperar pela confirmação do servidor.

2. **Feedback Tátil:** O dispositivo vibra usando a API `navigator.vibrate`, proporcionando um feedback tátil que reforça a ação realizada pelo usuário.

3. **Processamento em Segundo Plano:** Enquanto o feedback visual e tátil é dado imediatamente, uma requisição `fetch` é enviada ao servidor em segundo plano. Isso significa que a atualização real no backend ocorre de forma assíncrona, sem interromper a interação do usuário com a interface.

Essa abordagem melhora a percepção de velocidade e responsividade do sistema, tornando a interação mais fluida e satisfatória para o usuário, mesmo que haja um pequeno atraso na confirmação do servidor.","Ao marcar um item, o CSS aplica imediatamente o estilo riscado/apagado e o dispositivo vibra (feedback tátil). A requisição fetch para o servidor é enviada apenas em segundo plano, garantindo uma interface responsiva sem aguardar a rede.",0.49999999995,1.0,1.0,0.9999924264638802
O que é exibido no Dashboard (Home) do sistema?,"['### Componentes Visuais\n* **Glassmorphism:** Uso de `backdrop-filter: blur(12px)` em headers, modais e barra de navegação.\n* **Inputs & Selects:** Estilizados manualmente para remover a aparência nativa do navegador (branco/azul), aplicando fundo escuro (`rgba(255,255,255,0.05)`) e bordas suaves.\n* **Feedback Tátil:** Botões possuem `:active { transform: scale(0.98); }` para simular toque físico.\n\n---\n\n## 3. Especificação das Telas\n\n### 3.1. Dashboard (Home)\nO painel de controle da casa.\n* **Header:** Saudação personalizada (""Olá, Thiago"") + Widget de Clima em tempo real (Integração HG Brasil).\n* **Daily Quote:** Card de destaque com mensagem inspiracional.\n* **Grid de Módulos:**\n    * **Mercado:** Card com ícone de carrinho e **Badge Vermelho** (contagem de itens).\n    * **Tarefas:** Card com ícone de check e **Badge Vermelho** (tarefas pendentes).\n    * **Lembretes:** Card com ícone de relógio/calendário e **Badge Vermelho** (sincronia pendente).', '# 🎨 FamilyOS Frontend Documentation\n\n**Versão:** 2.2 (Omniscient Sync)\n**Stack:** HTML5, Jinja2, CSS3 (Vanilla), JavaScript (Vanilla ES6)\n**Design System:** Cyberpunk Dark Neon\n\n---\n\n## 1. Estrutura de Navegação (Sitemap)\n\nA aplicação utiliza um layout mestre (`base.html`) com navegação inferior fixa (Tab Bar).\n\n* **`/` (Dashboard):** Hub central. Exibe saudação, clima, frase do dia e atalhos rápidos.\n* **`/shopping` (Mercado):** Lista de compras categorizada com edição rápida.\n* **`/tasks` (Tarefas):** Quadro de gestão de afazeres agrupado por responsável.\n* **`/reminders` (Lembretes):** Agenda sincronizada com Google Tasks.\n* **`/login`:** Tela de acesso seguro.\n\n---\n\n## 2. Design System (CSS)\n\nO sistema utiliza variáveis CSS (`:root`) para garantir consistência no tema escuro.']","No Dashboard (Home) do sistema, são exibidos os seguintes elementos:

1. **Header:** Uma saudação personalizada, por exemplo, ""Olá, Thiago"", juntamente com um widget de clima em tempo real, que é integrado com o serviço HG Brasil.

2. **Daily Quote:** Um card de destaque que apresenta uma mensagem inspiracional.

3. **Grid de Módulos:** Este grid contém vários cards, cada um com um ícone específico e um badge vermelho que indica contagens ou pendências:
   - **Mercado:** Card com um ícone de carrinho e um badge vermelho que mostra a contagem de itens.
   - **Tarefas:** Card com um ícone de check e um badge vermelho que indica tarefas pendentes.
   - **Lembretes:** Card com um ícone de relógio/calendário e um badge vermelho que sinaliza sincronia pendente.

Esses elementos compõem o painel de controle da casa, oferecendo informações e atalhos rápidos para o usuário.","O Dashboard exibe um Header com saudação personalizada e widget de clima, um Card de Destaque com uma frase diária (Daily Quote) e um Grid de Módulos (Mercado, Tarefas, Lembretes) contendo ícones e badges vermelhos com a contagem de pendências.",0.99999999995,1.0,1.0,0.7366020744159765
Como os modais de edição são acionados na interface 'Zero UI'?,"['---\n\n## 4. Funcionalidades Avançadas (JavaScript)\n\n### 4.1. Modais de Edição (Long Press)\nPara manter a interface limpa (""Zero UI""), as opções de edição são acessadas segurando o clique (**800ms**).\n\n* **Geral:** Todos os modais possuem fundo escuro (`#121216`), borda neon correspondente ao módulo e inputs flutuantes.\n* **Modal de Mercado:** Edita Nome e Categoria.\n* **Modal de Tarefas:** Edita Descrição, Responsável e Prioridade.\n* **Modal de Lembretes:**\n    * Permite editar Título, Notas, Data e Hora.\n    * Ao salvar, a alteração é enviada para o Google Tasks via n8n.\n\n### 4.2. Optimistic UI (Feedback Otimista)\nAo marcar um item ou tarefa:\n1.  O CSS aplica o estilo ""riscado/apagado"" **imediatamente**.\n2.  O celular vibra (`navigator.vibrate`).\n3.  A requisição `fetch` é enviada ao servidor em segundo plano.', '### 3.4. Módulo de Lembretes (Google Tasks) **[NOVO]**\nInterface de agenda sincronizada.\n* **Identidade Visual:** Bordas e detalhes em **Amarelo Neon** (`#ffb800`) para diferenciar dos outros módulos.\n* **Reminder Card:**\n    * **Badge de Data:** Exibe Data (DD/MM) e Hora (HH:MM) em destaque no topo do card.\n    * **Título:** Texto principal do compromisso.\n    * **Notas:** Detalhes adicionais (colapsáveis).\n    * **Link:** Botão ""Abrir no Google"" se houver link externo.\n* **Ação Principal:** Botão Flutuante/Fixo **""Sincronizar Agora""**.\n    * Ao clicar, o ícone gira (`fa-spin`) indicando comunicação com o n8n.\n    * A página recarrega automaticamente após 3 segundos para refletir a batch sync.\n\n---\n\n## 4. Funcionalidades Avançadas (JavaScript)\n\n### 4.1. Modais de Edição (Long Press)\nPara manter a interface limpa (""Zero UI""), as opções de edição são acessadas segurando o clique (**800ms**).']","Os modais de edição na interface ""Zero UI"" são acionados através de um ""long press"", ou seja, segurando o clique por **800ms**. Isso permite que as opções de edição sejam acessadas sem a necessidade de botões visíveis, mantendo a interface limpa.","Os modais de edição são acionados através de um 'Long Press' (clique segurado por 800ms) no item desejado, mantendo a interface limpa de botões de edição visíveis.",0.99999999995,1.0,1.0,0.9653607400154097
Qual é a visão estratégica e o conceito central do FamilyOS?,"['# 🏗️ Documento Mestre de Arquitetura: FamilyOS\n\n**Versão:** v2.2 (Omniscient Sync)\n**Data da Revisão:** 12/12/2025\n**Status:** ✅ Produção (Estável)\n**Escopo:** Gestão Doméstica Unificada & Assistente Pessoal Híbrido\n\n---\n\n## 1. Visão Estratégica\n\n### 1.1. O Conceito\nO **FamilyOS** é um Sistema Operacional da Casa projetado para centralizar a rotina familiar (Thiago & Débora). Ele atua como um hub central que orquestra dados de diferentes fontes (Google Tasks, APIs de Clima, Input de Voz) e oferece uma interface unificada e simplificada (""Zero Friction"").\n\n---\n\n## 2. Módulos Funcionais\n\n### 2.1. 🏠 Dashboard (Hub Central)\nO ponto de partida da aplicação.\n* **Widget de Clima:** Integração com HG Brasil (via Cache de Banco para evitar Rate Limit). Exibe temperatura, condição e cidade (Itajaí, SC).\n* **Mensagem do Dia:** Frase inspiracional ou informativa rotativa.\n* **Acesso Rápido:** Cards de navegação para os outros módulos com badges de contagem de pendências.', '# 🎨 FamilyOS Frontend Documentation\n\n**Versão:** 2.2 (Omniscient Sync)\n**Stack:** HTML5, Jinja2, CSS3 (Vanilla), JavaScript (Vanilla ES6)\n**Design System:** Cyberpunk Dark Neon\n\n---\n\n## 1. Estrutura de Navegação (Sitemap)\n\nA aplicação utiliza um layout mestre (`base.html`) com navegação inferior fixa (Tab Bar).\n\n* **`/` (Dashboard):** Hub central. Exibe saudação, clima, frase do dia e atalhos rápidos.\n* **`/shopping` (Mercado):** Lista de compras categorizada com edição rápida.\n* **`/tasks` (Tarefas):** Quadro de gestão de afazeres agrupado por responsável.\n* **`/reminders` (Lembretes):** Agenda sincronizada com Google Tasks.\n* **`/login`:** Tela de acesso seguro.\n\n---\n\n## 2. Design System (CSS)\n\nO sistema utiliza variáveis CSS (`:root`) para garantir consistência no tema escuro.']","A visão estratégica do FamilyOS é centralizar a rotina familiar, especificamente para Thiago e Débora, através de um Sistema Operacional da Casa. O conceito central é atuar como um hub central que orquestra dados de diferentes fontes, como Google Tasks, APIs de Clima e Input de Voz, oferecendo uma interface unificada e simplificada, descrita como ""Zero Friction"". Isso significa que o sistema busca minimizar obstáculos e tornar a interação do usuário o mais fluida e eficiente possível.","O FamilyOS é um Sistema Operacional da Casa projetado para centralizar a rotina familiar de Thiago e Débora. Ele atua como um hub central que orquestra dados de fontes como Google Tasks e APIs de clima, oferecendo uma interface unificada e simplificada com foco em 'Zero Friction'.",0.9999999999,1.0,0.6,0.8402886498978169
Como funciona o fluxo de sincronização entre o Google Tasks e o FamilyOS via n8n?,"['---\n\n## 5. Automação e IA (O Cérebro)\n\n### 5.1. Fluxo de Sincronização (Google Tasks ↔ FamilyOS)\nPara resolver problemas de performance e timeouts, a arquitetura de sync foi refinada:\n1.  **Gatilho:** Cron (a cada 30min) OU Botão Manual no Front.\n2.  **n8n (Extração):** Node ""Google Tasks"" baixa todas as tarefas pendentes.\n3.  **n8n (Agregação):** Node ""Item Lists"" (Aggregate) compila as tarefas em uma única lista JSON (`tasks: [...]`).\n4.  **Envio:** Um único POST HTTP envia o pacote para o Python.\n5.  **Python:** Processa a lista, cria o que não existe, atualiza o que mudou e remove (Soft/Hard delete) o que foi concluído.', '### 2.4. 🔔 Lembretes (Google Sync) **[NOVO - Sprint 9]**\nMódulo de agenda e compromissos com data marcada.\n* **Sincronização Bidirecional:** Integração total com **Google Tasks** e **Google Calendar**.\n    * O que é criado no Google aparece no FamilyOS.\n    * O que é concluído/deletado no Google some do FamilyOS.\n* **Batch Processing:** O sistema recebe e processa listas inteiras de tarefas de uma só vez para alta performance.\n* **Gatilho Manual:** Botão ""Sincronizar Agora"" na interface que dispara o Webhook do n8n.\n\n---\n\n## 3. Arquitetura de Infraestrutura\n\nO projeto segue uma arquitetura moderna baseada em microsserviços containerizados, com fluxos distintos para desenvolvimento e produção.']","O fluxo de sincronização entre o Google Tasks e o FamilyOS via n8n é projetado para otimizar a performance e evitar problemas de timeouts. Aqui está uma descrição técnica do processo:

1. **Gatilho de Sincronização:** O processo de sincronização pode ser iniciado de duas maneiras: automaticamente a cada 30 minutos através de um cron job ou manualmente por meio de um botão na interface do usuário (Front).

2. **Extração de Dados (n8n):** O n8n, uma ferramenta de automação de workflows, é utilizada para extrair as tarefas do Google Tasks. Isso é feito através de um node específico chamado ""Google Tasks"", que baixa todas as tarefas pendentes.

3. **Agregação de Dados (n8n):** Após a extração, as tarefas são compiladas em uma única lista JSON usando o node ""Item Lists"" (Aggregate) do n8n. O resultado é um objeto JSON estruturado como `tasks: [...]`, que contém todas as tarefas extraídas.

4. **Envio de Dados:** A lista agregada de tarefas é então enviada para um serviço em Python através de um único POST HTTP. Este método de envio em lote (batch processing) é utilizado para melhorar a eficiência e a performance do sistema.

5. **Processamento em Python:** O serviço em Python recebe o pacote de dados e realiza várias operações:
   - Cria novas tarefas no FamilyOS se elas não existirem.
   - Atualiza tarefas existentes que tenham sido modificadas.
   - Remove tarefas que foram concluídas, utilizando uma lógica de soft ou hard delete conforme necessário.

Este fluxo de sincronização é parte de uma arquitetura de microsserviços containerizados, permitindo que o sistema seja escalável e mantenha fluxos distintos para ambientes de desenvolvimento e produção.","O fluxo é acionado por Cron (30min) ou botão manual. O n8n baixa as tarefas pendentes do Google, agrega em uma lista JSON única e envia via POST para o Python. O Python processa a lista, criando novos itens, atualizando existentes e removendo os concluídos.",0.9999999999,1.0,0.9,0.9127164404649155
Descreva a infraestrutura do ambiente de Produção na VPS.,"['### 3.2. Ambiente de Produção (VPS)\nFocado em estabilidade e segurança.\n1.  **Hospedagem:** VPS Linux (CentOS/AlmaLinux).\n2.  **Orquestração:** **Docker Compose** gerenciando todo o stack na rede `familyos_net`.\n    * `familyos-app`: Container Python/Gunicorn.\n    * `familyos-db`: Container PostgreSQL 15 (Alpine).\n    * `n8n`: Orquestrador de automação.\n    * `traefik`: Reverse Proxy e Gestão de Certificados SSL (HTTPS).\n3.  **Deploy:** Via Git Pull (`origin main`) + Docker Build.\n4.  **Integrações Externas:**\n    * **Google Tasks API:** Via Credenciais Cloud Console (OAuth2 gerenciado pelo n8n).\n    * **Google Calendar API:** Via Credenciais Cloud Console (OAuth2 gerenciado pelo n8n).\n    * **Google Gemini (IA):** Processamento de Linguagem Natural.\n    * **HG Brasil:** Dados meteorológicos.\n    * **OpenAI:** Whisper.\n\n---\n\n## 4. Stack Tecnológico', '---\n\n## 3. Arquitetura de Infraestrutura\n\nO projeto segue uma arquitetura moderna baseada em microsserviços containerizados, com fluxos distintos para desenvolvimento e produção.\n\n### 3.1. Ambiente de Homologação (Dev Local)\nFocado em agilidade e debug.\n1.  **IDE:** VSCode com extensões Python/Jinja2.\n2.  **Container:** Docker roda apenas o **PostgreSQL** localmente.\n3.  **Backend:** O Flask (`app.py`) roda nativamente na máquina para permitir debug em tempo real.\n4.  **Túnel:** **Ngrok** expõe a porta 5000 para receber Webhooks do n8n/Telegram durante testes.\n5.  **Testes de API:** **Postman** utilizado para validar payloads JSON brutos antes da implementação no n8n.\n6.  **Automação:** Instância de n8n (pode ser local ou a da VPS apontando para o Ngrok).\n7.  **Versionamento:** Git (Branch `develop` ou `feature/*`).']","A infraestrutura do ambiente de produção na VPS é projetada para garantir estabilidade e segurança, utilizando uma abordagem moderna baseada em microsserviços containerizados. A seguir, estão os principais componentes e características desse ambiente:

1. **Hospedagem:**
   - O ambiente de produção é hospedado em um VPS Linux, utilizando distribuições como CentOS ou AlmaLinux.

2. **Orquestração:**
   - A orquestração dos serviços é realizada através do Docker Compose, que gerencia todo o stack de containers na rede `familyos_net`.
   - Os principais containers incluem:
     - `familyos-app`: Um container que executa uma aplicação Python utilizando o servidor Gunicorn.
     - `familyos-db`: Um container que roda o banco de dados PostgreSQL 15, baseado na imagem Alpine para otimização de recursos.
     - `n8n`: Um orquestrador de automação que gerencia fluxos de trabalho e integrações.
     - `traefik`: Um proxy reverso que também gerencia certificados SSL para garantir conexões HTTPS seguras.

3. **Deploy:**
   - O processo de deploy é realizado através de um comando Git Pull (`origin main`) seguido de um Docker Build, garantindo que a aplicação esteja sempre atualizada com a última versão do código.

4. **Integrações Externas:**
   - O ambiente de produção integra-se com várias APIs externas para ampliar suas funcionalidades:
     - **Google Tasks API** e **Google Calendar API**: Utilizam credenciais do Google Cloud Console e são gerenciadas pelo n8n através do OAuth2.
     - **Google Gemini (IA)**: Utilizado para processamento de linguagem natural.
     - **HG Brasil**: Fornece dados meteorológicos.
     - **OpenAI Whisper**: Para funcionalidades adicionais de processamento de linguagem.

Essa configuração permite que o ambiente de produção seja robusto, seguro e capaz de lidar com as demandas de uma aplicação moderna, enquanto mantém a flexibilidade necessária para integrar-se com serviços externos.","O ambiente de produção roda em uma VPS Linux com Docker Compose orquestrando os containers na rede 'familyos_net'. Inclui containers para a aplicação (Python/Gunicorn), banco de dados (PostgreSQL 15), n8n para automação e Traefik como Proxy Reverso e gestor de SSL.",0.9999999999,1.0,0.8695652173913043,0.7419885344094626
Quais tecnologias compõem o stack de Front-End do projeto?,"['---\n\n## 4. Stack Tecnológico\n\n### 4.1. Front-End\n* **Linguagem:** HTML5, CSS3 (Vanilla), JavaScript (ES6).\n* **Template Engine:** Jinja2 (Server-side rendering).\n* **Design System:** Tema ""Cyberpunk Dark Neon"".\n    * Cores: Deep Void (`#050509`), Neon Purple (`#611af0`), Neon Green (`#22ff7a`).\n    * Componentes: Cards translúcidos (Glassmorphism), Inputs customizados, Badges dinâmicos.\n* **Interatividade:**\n    * **Long Press (800ms):** Abre modais de edição.\n    * **Vibração (Haptic Feedback):** Ao concluir tarefas.\n    * **Optimistic UI:** Atualiza a tela antes da resposta do servidor.', '---\n\n## 3. Stack Tecnológico Sugerido\n\n[cite_start]Baseado na comparação de Vector DBs[cite: 172]:\n\n| Componente | Tecnologia Sugerida | Justificativa |\n| :--- | :--- | :--- |\n| **Vector DB** | **Chroma** | [cite_start]Open Source, ideal para prototipagem média e simples de usar[cite: 173]. |\n| **Embedding** | **text-embedding-3-small** | (OpenAI) Bom balanceamento custo/performance MTEB. |\n| **Orquestração** | **LangChain** | [cite_start]Framework maduro para compor esses módulos ""lego""[cite: 107]. |\n| **Avaliação** | **RAGAs** | [cite_start]Framework ""LLM-as-a-judge"" para medir Fidelidade e Relevância[cite: 216]. |\n\n---\n\n## 4. Plano de Implementação (Fases)\n\n1.  **Fase 1 (MVP Híbrido):** Implementar ChromaDB + BM25 (via LangChain EnsembleRetriever).\n2.  **Fase 2 (Refinamento):** Adicionar Reranker (Cross-Encoder) no pipeline.\n3.  [cite_start]**Fase 3 (Qualidade):** Configurar RAGAs para testar ""Faithfulness"" e ""Answer Relevancy""[cite: 221, 225].\n\n---']","O stack de Front-End do projeto é composto pelas seguintes tecnologias:

- **Linguagem:** HTML5, CSS3 (Vanilla), JavaScript (ES6).
- **Template Engine:** Jinja2 (Server-side rendering).
- **Design System:** Tema ""Cyberpunk Dark Neon"" com as cores Deep Void (`#050509`), Neon Purple (`#611af0`), Neon Green (`#22ff7a`).
- **Componentes de Design:** Inclui cards translúcidos (Glassmorphism), inputs customizados e badges dinâmicos.
- **Interatividade:**
  - **Long Press (800ms):** Para abrir modais de edição.
  - **Vibração (Haptic Feedback):** Ao concluir tarefas.
  - **Optimistic UI:** Atualiza a tela antes da resposta do servidor.","O Front-End utiliza HTML5, CSS3 (Vanilla) e JavaScript (ES6), com renderização server-side via Jinja2. O design system é o 'Cyberpunk Dark Neon' com componentes translúcidos (Glassmorphism) e interatividade via Long Press e Haptic Feedback.",0.9999999999,1.0,1.0,0.8568231601565132
